HTTP首部====一，TTTP报文首部----首部内容为了客户端和服务器端分别请求和响应提供所需要的信息。    *    HTTP请求报文    报文首部：请求行+请求首部字段+通用首部字段+实体首部字段+其他。（方法+URI+HTTP版本+HTTP首部字段构成）。    *    HTTP响应报文     Http版本+ 状态码（数字和原因短码）+ HTTP首部字段三部分构成。 二，HTTP首部字段    ----*  HTTP首部字段传递重要信息    为了给浏览器和服务器提供报文主体大小，所使用的语言，认证信息等等内容。    *  结构    首部字段名和字段值构成的，中间用“：”分开。    *  类型：    	*  General Herder Fields     请求报文和响应报文双方都会使用的首部。      	*  Request Herder Fields	*  Response Header Fields  	*  Entity  Header Fields    	针对请求和响应报文的实体部分实用的首部。    *   HTTP首部字段将定义成缓存代理和非缓存代理的行为，分为端到端首部(End-to-end Header)和逐跳首部(Hop-by-hop Header)两种类型。*  End - to -end Header （端到端首部）  转发给请求或者响应对应的最终接受目标。必须保存有缓存生成的响应中，必须被转发。     *  Hop-by-hop Header（逐跳首部）       对单次转发有效，如果使用，需要提供Connection首部字段（会因为通过缓存或者代理而不转发）。    *   End-to-end首部和Hop-by-hop首部      下面列举了HTTP/1.1中的逐跳首部字段，除了以下8个首部字段之外，其他所有字段都属于端到端首部 ：     	*  Connection     	*  Keep-Alive      	*  Proxy-Authenticate            	*  Proxy-Authorization          	*  Trailer         	*  TE            	*  Transfer-Encoding           	*  Upgrade             三，Http 通用首部字段     -----*  通用：请求报文和响应报文都会使用的首部。    	*  通过指定Cache-Control的指令，就能操作缓存的工作机制。      	*  no-cache（不缓存过期的资源）        为了防止从缓存中返回过期的资源。   客户端含有：    客户端不会接受缓存过的响应。    服务器端含有：    缓存服务器不能对资源缓存。    无参数的首部字段可以使用缓存。   	*  no-store（不进行缓存）      暗示请求和对应的响应中包含机密信息。             	*  max-age    客户端发送请求中包含max-age指令时候，判定缓存资源是否比指定的时间数值更小，那么客户端就将接受缓存的资源。     	*  min-fresh = 60     过了60S资源无法作为响应返回了。      	*  max - stale    缓存资源过期，也一样接受。    *    Connection   	*  控制不在转发给代理的首部字段hop-by-hop的首部（通知代理服务器删除规定的字段。）           	*  管理持久连接        		*  close    		*  HTTP1.1之后连接为Keep-Alive.     *  Data  表示报文的日期和时间。    *  Pragma    HTTP/1.1之前历史遗留的字段。no-cache      只用在客户端发送请求中。客户端会要求所有的中间服务器不返回缓存的资源。       *  Trailer      记录了报文主体之后出现的首部字段。    *   Upgrade     用于检测HTTP协议及其他的协议是否可以使用更高的版本进行通信。      *  Via    使用Via 是为了追踪客户端额服务器端的请求和响应的传输路径。     *  Warning   告知用户一些与缓存相关的问题的警告      四，请求首部字段     -----客户端发往服务器端请求报文中所使用的字段。      *  Accept    通知服务器可以处理的媒体类型，以及相对的优先级（浏览器决定的，q增加优先级）。      *  Accept - Charast       支持的字符集以及字符集的优先顺序。     *  Accept - Encoding      支持的内容编码，以及优先顺序。    *  Accept - Language     代理处理的自然语言（中文，英文等）。     *   Authorization      告诉服务器用户的认证的信息。      *  From     代理告诉服务器用户的电子邮箱的地址。    *  Host     虚拟主机运行在同一个IP，因此使用首部字段Host区分。    *  if - XXX    条件请求，服务器判断条件是真才会执行请求。    	*  if - Match(if - None - Match相反)         告訴服務器的匹配的資源所用的实体（ETag）标记。      	*  if - Modified - Since       告诉服务器若遭遇资源的更新时间，希望能处理该请求。     	*  if - Range      告訴服务器if - Range 字段值 和请求资源的ETag的值或是时间一样的时候，则作为范围请求处理。反之，返回全体的资源。   	*  Max - Forwards     每经过一个代理服务器则会 - 1  ，找到因为代理服务器而出现的错误。        	*  TE   用于传输编码。     	*  User - Agent      传达浏览器的种类（手机的，还是PC）      	五，响应首部字段      ------        补充响应的附加信息，服务器信息，以及对客户端的附加要求等信息。           *  Accept - Ranges     处理范围请求，byte/none 。    *  Age     告诉客户端，源服务器多久前创建了响应。     *  ETag     资源更新时候，ETag 会发生改变。     	*   强ETag    无论实体发生了多么细微的变化都会改变其值。   	*   弱ETag    前面会加W/ 只有资源发生了根本改变，产生差异的时候才会改变ETag 的值。    *  Location      响应接受方引导某个与请求URI位置不同的资源。     *  Proxy - Authenticate      把代理服务器所要求的认证信息发送给客户端。    *  Retry - After   告诉客户端多久之后再来访问。    *  Server    告诉客户端服务器的信息。     *  Vary     可对缓存进行控制，请求中含有Vary指定的响应之后，相同的话返回缓存，如果不相同则需要从源服务器重新获取资源。      六，实体首部字段      -------    包含请求报文和响应报文中的实体部分所使用的首部，用于补充内容的更新时间和与实体相关的信息。       *  Allow     告诉客户端服务器支持的HTTP方法。      *   Content - Encoding      告诉客户端服务器对实体的主体部分选用的内容编码格式。           *  Content - Language      实体主体使用的自然语言。      *  Content - Length      资源的大小。      *   Content - Location     报文主体返回资源对应的URI     *   Content - MD5      客户端对接收到的报文主体执行相同的MD5算法。      *  Content - Range     告诉客户端作为响应返回的实体的那个部分符合范围要求。     *   Content - Type      实体主体内对象的类型。    *  Epires     将资源的失效的日期告诉客户端。    *  Last - Modified    指明了资源最后的更新日期。       七，为Cookie服务的首部字段     -------  管理客戶端和服务器端之间状态的Cookie。     *  Set-Cookie          服务器接收到的Cookie信息（请求首部字段）。   	*  NAME:Cookie 的名称和其值。     	*  expires = DATE  Cookie 的有效期。  	*  path = PATH  将服务器的文件目录作为Cookie的适合对象。     	*  domain  = 域名  作为Cookie适用对象的域名。    	*  Secure  仅在HTTPS安全通信时才发送Cookie。   	*  HttpOnly  使Cookie不能JS脚本访问。       *  Cookie开始状态管理所使用的Cookie信息(响应首部字段)。