确保web安全的https====1，Http缺点：    ---*  通信使用明文，内容被监听。    	*  HTTP不具备加密功能，无法做到对通信整体做到加密。    	*  tcp/ip是可能被窃听的网络。    	*  Wireshark 抓包工具     	*  加密方式：     		*  通信加密：SSL（Secure  Socket Layer）安全套接层或者TLS安全层传输协议，SSL创建安全通信线路，HTTP就可以在这条线路通信了，称 为https。    		*  加密HTTP的通信内容。       		HTTP报文的内容进行加密。（报文主体被加密，报文首部不加密）*  不验证通信方的身份，因为有可能遭遇伪装。    	*  任何人都可以发起请求。    	无论谁发送来的请求都会返回响应。     伪装服务器，伪装得客户端，无法确定通信的对方是否具备访问权限，无法判定请求来自何方，无法阻止海量请求下的DoS攻击(拒绝服务攻击)。    	*  SSL不仅仅加密，使用证书手段。      *  无法证明报文的完整性，可能被钻改。   	*  接受的内容有误（收到攻击称为 中间人攻击）   无法确认接受到的请求和响应是一样。    请求和响应再传输途中遭到攻击为并篡改内容的攻击为中间人攻击。    	*  防止篡改     		*  MD-5 ,SHA-1等散列值校验的方法，以及用来确认文件的数字签名方法。（这些方法也有可能被改写）      		*  使用HTTPS，SSL提供了认证和加密处理以及摘要功能。 二 ，HTTPS=HTTP+认证+加密机制+安全通道  ------*  证书： 证明服务器或客户端的身份  *  HTTPS是身披着SSL外壳的HTTP   	*  在HTTP通信接口部分用SSL和TLS协议代替而已。   	*  不仅仅是HTTP其他的应用层协议也可以使用SSL加密。      	*  SSL是当前世界用的最多的网络安全技术。    *  相互交换密钥的公开密钥加密技术    	*  SSL采用 公开密钥加密的加密处理方式。    	*  共享密钥加密         		*  加密解密用一个密钥，需要保证密钥安全到达。		*  弊端：攻击者可以拿到密钥。    	*  公开密钥加密        		*  使用一对非对称的密钥（私有密钥，公开密钥）   		*  发送密文的一方使用对方的公开的密钥进行加密处理，然后收到信息后使用自己的私有密钥解密。     *   HTTP采用混合加密机制       	*   使用公开密钥交换等会用的共享密钥。	*   确保交换的密钥安全的前提下，使用共享密钥加密方式进行通信。	*   公开密钥可能被攻击，（数字证书认证机构颁发的公开密钥证书）。		*  数字证书认证： 			*   服务器会申请公开密钥证书，通过之后发给客户端。     			*    客户端可使用数字证书认证机构的公开密钥，对那张证书上的数字签名进行验证。			*    为了解决数字认证机构的公开密钥公开交到客户端，多数的浏览器开发时候发布版本时候会事先在内部植入认证机关的公开密钥。       	*  证明组织真实性     		*  EV SSL 证书      			*   防止钓鱼攻击。     *  HTTPS安全通信机制       	*  TLS 和SSL ： TLS是以SSL为原型开发的协议。（有时候统称为TLS）*  HTTPS比HTTP要慢2-100倍。    	*  通信慢     	*  处理速度变慢（大量小号CPU及内存）   *  为什么不一直使用https？      	*  加密通信消耗比较多的资源。    	*  购买证书的开销也是原因之一。      	